Câu hỏi 1:
Khoa học kinh tế chính trị trở thành hệ thống lý luận kinh tế chính trị từ khi nào?
Từ thế kỷ XVII.
-  Từ thế kỷ XIX.
Từ thế kỷ XVI.
Từ thế kỷ XVIII.

Câu hỏi 2:
Kinh tế chính trị Mác - Lênin gồm mấy chức năng cơ bản?
2
1
-  4
3

Câu hỏi 3:
Kinh tế chính trị Mác – Lênin do ai sáng lập?
V.I.Lênin.
-  C.Mác.
Đ.Ricácđô.
Ph.Ăngghen.

Câu hỏi 5:
Phương pháp nghiên cứu nào thuộc chuyên ngành kinh tế chính trị Mác - Lênin?
Phương pháp văn bản học.
Phương pháp thống kê.
Phương pháp chứng thực.
Phương pháp đối sánh.

Câu hỏi 6:
Kinh tế chính trị Mác - Lênin sử dụng chủ yếu phương pháp nghiên cứu nào?
Phương pháp trừu tượng hóa khoa học.
Phương pháp so sánh, thống kê.
Phương pháp logic kết hợp với lịch sử.
Phương pháp khảo sát, tổng kết thực tiễn.

Câu hỏi 7:
Muốn nhận thức được hiện thực kinh tế khách quan, cần sử dụng phương pháp thích hợp nào của kinh tế chính trị Mác - Lênin?
Cần sử dụng phương pháp luận biện chứng một cách thích hợp như: quy nap diễn dịch, hệ thống hóa, mô hình hóa.
Cần sử dụng phương pháp luận triết học một cách thích hợp như: khảo sát, tổng kết thực tiễn.
Cần sử dụng nhiều phương pháp nghiên cứu chuyên ngành thích hợp như: thống kê, so sánh, phân tích tổng hợp.
Cần sử dụng nhiều phương pháp nghiên cứu thích hợp như: trừu tượng hóa khoa học, logic kết hợp với lịch sử.

Câu hỏi 8:
Chức năng thực tiễn của kinh tế chính trị Mác - Lênin có vai trò quan trọng như thế nào đối với sinh viên?
Giúp sinh viên hiểu sâu hơn về các quy luật kinh tế trong lao động xã hội.
Làm phong phú tri thức, tư duy lý luận của sinh viên trong quá trình lao động.
Là cơ sở khoa học lý luận để sinh viên nhận diện định vị vai trò, trách nhiệm sáng tạo cao cả của mình.
Giúp sinh viên cải tạo được thực tiễn trong quá trình học tập của mình.

Câu hỏi 9:
Đóng góp khoa học lớn nhất của kinh tế chính trị cổ điển Anh vào lĩnh vực lý luận kinh tế chính trị của nhân loại là gì?
Kinh tế chính trị cổ điển Anh đã rút ra được giá trị là do hao phí lao động tạo ra, giá trị khác với của cải.
Kinh tế chính trị cổ điển Anh tìm ra các quy luật chi phối sự vận động của các hiện tượng và quá trình hoạt động kinh tế.
Kinh tế chính trị cổ điển Anh nghiên cứu các các phạm trù kinh tế chính trị để rút ra các quy luật kinh tế.
Kinh tế chính trị cổ điển Anh nghiên cứu các quan hệ kinh tế trong quá trình tái sản xuất, trình bày một cách hệ thống.

Câu hỏi 10:
Nêu chính xác những chức năng cơ bản của kinh tế chính trị Mác - Lênin?
Gồm 4 chức năng cơ bản là: nhận thức, thực tiễn, vận dụng, phương pháp luận.
Gồm 4 chức năng cơ bản là: nhận thức, thực tiễn, tổng hợp, phương pháp luận.
Gồm 4 chức năng cơ bản là: nhận thức, thực tiễn, tư tưởng, phương pháp luận.
Gồm 4 chức năng cơ bản là: giải thích, thực tiễn, tư tưởng, cải tạo xã hội.

Câu hỏi 11:
Chức năng nhận thức của kinh tế chính trị Mác - Lênin có vai trò quan trọng như thế nào đối với con người trong xã hội?
Góp phần giúp con người hiểu sâu hơn về các quy luật kinh tế trong xã hội.
Góp phần làm tăng thêm sự hiểu biết về các quan hệ kinh tế của mỗi con người trong xã hội.
Góp phần làm phong phú tri thức, tư duy lý luận của người lao động và toàn xã hội.
Góp phần làm phong phú tri thức và tư duy lý luận của tất cả những con người trong xã hội.

Câu hỏi 12:
Chỉ ra hạn chế lớn nhất trong lý luận kinh tế chính trị của chủ nghĩa trọng nông là gì và cần được thay thế bởi lý luận kinh tế chính trị cổ điển Anh?
Chủ nghĩa trọng nông luận giải về nhiều phạm trù kinh tế.
Chủ nghĩa trọng nông cho rằng chỉ có nông nghiệp mới là sản xuất.
Chủ nghĩa trọng nông lý giải những đặc điểm của lĩnh vực lưu thông.
Chủ nghĩa trọng nông lý giải những đặc trưng sản xuất của lĩnh vực nông nghiệp.

Câu hỏi 13:
Lý luận kinh tế chính trị của chủ nghĩa trọng thương đặt trọng tâm vào nghiên cứu lĩnh vực nào?
Lĩnh vực sản xuất trong nền kinh tế hàng hóa.
Lĩnh vực lưu thông trong nền sản xuất tư bản chủ nghĩa.
Lĩnh vực lưu thông trong quá trình tái sản xuất tư bản chủ nghĩa.
Lĩnh vực sản xuất trong nền kinh tế tư bản chủ nghĩa.

Câu hỏi 14:
Chỉ ra những nhà tư tưởng tiêu biểu của kinh tế chính trị tư sản cổ điển Anh (cuối thế kỷ XVIII - đầu thế kỷ thứ XIX)?
U.Pétti, A.Xmít, Đ.Ricácđô.
A.Mông Crêchiên, U.Pétti, Ph.Kênê.
Gi.B.Xay, A.Xmít, A.Mông Crêchiên.
A.Xmít, Mantuýt, A.Mông Crêchiên.

Câu hỏi 15:
“Kinh tế chính trị Mácxít” có nghĩa là gì?
Quan điểm của những nhà kinh tế chính trị tiếp cận theo quan điểm kinh tế chính trị của V.I.Lênin.
Quan điểm của những nhà kinh tế chính trị tiếp cận theo quan điểm kinh tế chính trị của C.Mác.
Quan điểm của những nhà kinh tế chính trị tiếp cận theo quan điểm kinh tế chính trị của chủ nghĩa Mác - Lênin.
Quan điểm của những nhà kinh tế chính trị tiếp cận theo quan điểm kinh tế chính trị của Ph.Ăngghen.

Câu hỏi 16:
Thế nào là năng suất lao động?
Là số lượng sản phẩm sản xuất ra trong một đơn vị thời gian.
Là hiệu quả của lao động trừu tượng.
Là khái niệm gắn liền với hoạt động lao động cụ thể.
Là hiệu quả của lao động cụ thể.

Câu hỏi 17:
Thế nào là lao động cụ thể?
Là những lao động ngành nghề cụ thể, có mục đích, đối tượng, thao tác và kết quả riêng.
Là hoạt động riêng biệt và có mục đích riêng của con người.
Là những lao động có thể quan sát được, nhìn thấy được.
Là những lao động ngành nghề riêng biệt.

Câu hỏi 18:
Yếu tố nào quyết định đến giá cả hàng hóa?
Giá trị của hàng hóa.
Giá trị sử dụng của hàng hóa.
Quan hệ cung cầu về hàng hóa.
Mốt thời trang của hàng hóa.

Câu hỏi 19:
Điều kiện ra đời và tồn tại của sản xuất hàng hóa là gì?
Sự tách biệt tương đối về kinh tế giữa các chủ thể trong quá trình sản xuất.
Phân công lao động xã hội và sự tách biệt về kinh tế giữa các chủ thể sản xuất.
Sự phân công lao động trong xã hội và trong các gia đình xuất hiện.
Có sự xuất hiện giai cấp thống trị và chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất.

Câu hỏi 20:
Giá trị sử dụng của hàng hóa là gì?
Là vật phẩm mang tính hữu ích cho con người khi sử dụng.
Là hàng hóa có tính hữu ích và mang thuộc tính tự nhiên.
Công dụng của hàng hóa, có tính hữu ích và mang thuộc tính tự nhiên.
Là công dụng của hàng hóa, mang tính hữu ích cho con người.

Câu hỏi 21:
Chỉ ra phương án trả lời KHÔNG đúng về điều kiện ra đời và tồn tại của sản xuất hàng hóa?
Có sự tách biệt về kinh tế giữa các chủ thể sản xuất.
Có sự xuất hiện giai cấp thống trị và giai cấp bị trị.
Chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất xuất hiện.
Có sự phân công lao động xã hội.

Câu hỏi 23:
Khi nào tiền tệ ra đời?
Khi không còn quan hệ trao đổi trực tiếp, có một thứ hàng làm trung gian trong trao đổi.
Khi sản xuất và trao đổi đã phát triển.
Khi vật ngang giá chung được cố định ở vàng, bạc.
Khi nhu cầu trao đổi vượt ra khỏi phạm vi quốc gia.

Câu hỏi 24:
Kết quả của lao động cụ thể là cái gì?
Là giá trị sử dụng của hàng hóa.
Là giá trị của vật phẩm.
Là giá trị của hàng hóa.
Là giá trị trao đổi của hàng hóa.

Câu hỏi 25:
Quy luật lưu thông tiền tệ phản ánh điều gì?
Phản ánh mối quan hệ giữa người sản xuất và người tiêu dùng.
Phản ánh số lượng tiền cần cho lưu thông trong mỗi thời kỳ nhất định.
Phản ánh mối quan hệ giữa người mua và người bán.
Phản ánh mối quan hệ giữa cung và cầu.

Câu hỏi 26:
Quy luật căn bản của sản xuất và lưu thông hàng hoá là quy luật nào?
Quy luật cung - cầu.
Quy luật lưu thông tiền tệ.
Quy luật giá trị.
Quy luật cạnh tranh.

Câu hỏi 27:
Theo nguyên tắc ngang giá, khi nào hai hàng hóa có thể trao đổi được với nhau?
Cùng hao phí máy móc trang thiết bị.
Có lượng lao động xã hội hao phí để sản xuất ra như nhau.
Có giá trị sử dụng giống nhau.
Cùng do lao động của con người tạo ra.

Câu hỏi 28:
Điểm giống nhau giữa tăng năng suất lao động và tăng cường độ lao động là gì?
Đều làm giảm giá trị của một đơn vị hàng hoá.
Đều làm tăng lượng lao động hao phí trong một đơn vị thời gian.
Đều gắn với tiến bộ kỹ thuật - công nghệ.
Đều làm tăng thêm lượng sản phẩm được sản xuất ra trong một đơn vị thời gian.

Câu hỏi 29:
Những chức năng nào của tiền tệ đòi hỏi phải có tiền vàng?
Chức năng thước đo giá trị; chức năng tích luỹ, cất trữ và chức năng tiền tệ thế giới.
Chỉ có chức năng thước đo giá trị.
Chức năng thước đo giá trị; chức năng tích luỹ, cất trữ.
Tất cả 5 chức năng của tiền tệ.

Câu hỏi 3:
Kinh tế chính trị Mác – Lênin ra đời ở thế kỷ nào?
Thế kỷ XVII.
Thế kỷ XIX.
Thế kỷ XVIII.
Thế kỷ XX.

Câu hỏi 13:
Lý luận kinh tế chính trị của chủ nghĩa trọng nông hướng vào nghiên cứu chủ yếu lĩnh vực nào?
Lĩnh vực lưu thông trong nền sản xuất tư bản chủ nghĩa.
Lĩnh vực lưu thông trong quá trình tái sản xuất tư bản chủ nghĩa.
Lĩnh vực sản xuất trong nền sản xuất tư bản chủ nghĩa.
Lĩnh vực sản xuất trong nền kinh tế tư bản chủ nghĩa.

Câu hỏi 17:
Thế nào là sự phân công lao động xã hội?
Là sự phân công về lao động diễn ra trong đơn vị sản xuất.
Là sự phân công về lao động, hình thành những ngành, nghề sản xuất khác nhau.
Là chia nhỏ quá trình sản xuất, hình thành những ngành sản xuất khác nhau.
Là sự phân công về lao động đảm bảo quá trình sản xuất đều gắn với thị trường.

Câu hỏi 18:
Chỉ ra hai thuộc tính của hàng hóa?
Giá trị sử dụng và giá trị cá biệt.
Giá trị và giá trị trao đổi.
Giá trị sử dụng và giá trị.
Giá trị sử dụng và giá trị trao đổi.

Câu hỏi 20:
Thế nào là nền sản xuất tự cung, tự cấp?
Là một kiểu tổ chức kinh tế trong đó những sản phẩm được sản xuất ra nhằm mục đích thỏa mãn nhu cầu tiêu dùng của xã hội.
Là một kiểu tổ chức kinh tế trong đó những sản phẩm được sản xuất ra nhằm mục đích thỏa mãn nhu cầu của con người.
Là một kiểu tổ chức kinh tế mà quá trình tái sản xuất gồm ba khâu: sản xuất - trao đổi - tiêu dùng.
Là một kiểu tổ chức kinh tế mà quá trình tái sản xuất chỉ gồm hai khâu: sản xuất - tiêu dùng.

Câu hỏi 21:
Số lượng giá trị sử dụng của hàng hóa phụ thuộc vào những yếu tố nào?
Trình độ phát triển của khoa học công nghệ.
Chuyên môn hóa sản xuất.
Những điều kiện tự nhiên.
Mong muốn của người tiêu dùng.

Câu hỏi 22:
Lượng giá trị xã hội của hàng hóa được đo bởi yếu tố nào?
Hao phí lao động cần thiết của người sản xuất hang hóa.
Hao phí lao động sống của người sản xuất hàng hóa.
Thời gian lao động xã hội cần thiết.
Hao phí vật tư kỹ thuật.

Câu hỏi 23:
Bản chất của tiền tệ là gì?
Tiền tệ một loại hàng hoá thể hiện lao động xã hội kết tinh trong hàng hoá.
Tiền tệ là một loại hàng hoá đóng vai trò làm vật ngang giá cho các hàng hoá khác.
Tiền tệ phản ánh quan hệ kinh tế giữa người sản xuất hàng hoá với người tiêu dùng.
Tiền tệ là một loại hàng hoá đặc biệt, được tách khỏi thế giới hàng hoá thông thường, đóng vai trò làm vật ngang giá cho các hàng hoá khác.

Câu hỏi 24:
Tiền tệ có nguồn gốc từ đâu?
Sự phân công lao động xã hội.
Các điều kiện tự nhiên.
Sự phát triển lâu dài của sản xuất và trao đổi hàng hóa.
Các ngân hàng trung ương.

Câu hỏi 27:
Chỉ ra các chủ thể cơ bản trong nền kinh tế thị trường?
Người sản xuất, người tiêu dùng, người mua và người bán.
Người sản xuất, người tiêu dùng, chủ thể trung gian và nhà nước.
Người sản xuất, người tiêu dùng, nhà nước và người mua.
Người sản xuất, người tiêu dùng, nhà nước và thị trường.

Câu hỏi 28:
Yêu cầu của quy luật giá trị là gì?
Lưu thông hàng hoá phải tuân thủ nguyên tắc ngang giá và phù hợp với giá trị của hàng hóa
Quá trình sản xuất và lưu thông hàng hoá phải tiến hành trên cơ sở những hao phí lao động xã hội cần thiết.
Mức hao phí lao động cá biệt của các chủ thể sản xuất phải lớn hơn mức hao phí lao động xã hội cần thiết.
Quá trình sản xuất và lưu thông hàng hoá phải tiến hành trên cơ sở những hao phí lao động cá biệt.

Câu hỏi 29:
Thế nào là thời gian lao động xã hội cần thiết?
Là khoảng thời gian để sản xuất ra một loại hàng hoá trong điều kiện trình độ kỹ thuật và cường độ lao động trung bình.
Là khoảng thời gian sản xuất ra vàng, bạc.
Là khoảng thời gian sản xuất của tuyệt đại bộ phận hàng hoá.
Là khoảng thời gian do người có trình độ chuyên môn cao quyết định.

Câu hỏi 30:
Tác dụng điều tiết sản xuất và lưu thông hàng hoá của quy luật giá trị có nghĩa là thế nào?
Nếu cung lớn hơn cầu thì giá cả sẽ cao hơn giá trị, lợi nhuận sẽ tăng, lao động xã hội được mở rộng.
Nếu cung nhỏ hơn cầu thì giá cả sẽ cao hơn giá trị, lợi nhuận thu được sẽ nhiều, lao động xã hội được thu hút, quy mô sản xuất được mở rộng.
Hàng hoá được lưu chuyển từ thị trường có giá cả cao đến thị trường có giá cả thấp.
Nếu cung nhỏ hơn cầu thì giá cả sẽ thấp hơn giá trị, lợi nhuận thu được sẽ nhiều, lao động xã hội được thu hút, quy mô sản xuất được mở rộng.

Câu hỏi 12:
Muốn sử dụng tốt phương pháp trừu tượng hóa khoa học của kinh tế chính trị Mác - Lênin cần làm như thế nào?
Cần loại bỏ yếu tố phản ánh trực tiếp bản chất của đối tượng nghiên cứu.
Cần gạt bỏ yếu tố lợi ích ra khỏi quá trình nghiên cứu các quan hệ kinh tế.
Cần xác định giới hạn của sự trừu tượng hóa phụ thuộc vào đối tượng nghiên cứu.
Cần có kỹ năng khoa học xác định đúng giới hạn của sự trừu tượng hóa.

Câu hỏi 15:
Nội dung lý luận nào đã tạo ra bước nhảy vọt về chất trong khoa học của kinh tế chính trị Mác - Lênin?
Lý luận về tính hai mặt của lao động sản xuất hàng hóa.
Lý luận về tích lũy tư bản.
Lý luận về quy luật giá trị thặng dư.
Lý luận về nền kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa.

Câu hỏi 23:
Quan hệ tỷ lệ về lượng trong trao đổi giữa các hàng hóa với nhau do cái gì quy định?
Do quan hệ cung - cầu.
Do tính hữu ích của hàng hóa.
Do ngẫu nhiiên.
Do giá trị nội tại của hàng hóa.

Câu hỏi 27:
Tính chất hai mặt của lao động sản xuất hàng hóa là gì?
Lao động quá khứ và lao động sống.
Lao động tư nhân và lao động xã hội.
Lao động giản đơn và lao động phức tạp.
Lao động cụ thể và lao động trừu tượng.

Câu hỏi 30:
“Lao động là cha, còn đất là mẹ của mọi của cải”. Khái niệm lao động trong câu nói này là lao động nào?
Lao động cụ thể.
Lao động giản đơn.
Lao động trừu tượng.
Lao động phức tạp.